![avatar](../../images/openGauss.png)

版权所有 © 2025  openGauss社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：[*https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode*](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode)。

修订记录

| 日期      | 修订版本 | 修改描述                                                     | 作者 |
| --------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 2025.4.30 | 1.0      | 基础算子性能提升-PBE场景下bypass接口调用流程优化特性测试报告初稿完成 | 刘桐 |

[TOC]

**Keywords 关键词**：基础算子、性能提升、PBE

**Abstract 摘要**：本文对基础算子性能提升-PBE场景下bypass接口调用流程优化特性的测试情况进行详细说明，并给出最终测试结论。

**缩略语清单： **

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |


# 1 概述

openGauss在低并发基础算子场景xlog落盘明显落后于竞品，本特性主要针对openGauss低并发基础算子场景的PBE场景下bypass接口调用流程进行优化。为了提升低并发基础算子性能，本特性修改了PBE场景下bypass接口调用流程，针对性提升了一些基础算子用例的性能。针对该需求出具本测试报告。

# 2 测试版本说明

## 2.1 测试版本信息

###   2.1.1 被测版本

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称                 | 测试起始时间 | 测试结束时间 | 测试人员 |
| ------------------------ | ------------ | ------------ | -------- |
| openGauss 7.0.0-RC2 B001 | 2025-4-9     | 2025-4-15    | 刘桐     |
| openGauss 7.0.0-RC2 B002 | 2025-4-16    | 2025-4-23    | 刘桐     |
| openGauss 7.0.0-RC2 B003 | 2025-4-24    | 2025-4-27    | 刘桐     |

## 2.2 测试环境描述

###  2.2.1 环境硬件信息

硬件环境信息：

| 硬件型号                                                     | 硬件配置信息                                                 | 备注 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| ARM+openEuler 2P<br />TaiShan 200 (Model 2280 7260)          | CPU：Kunpeng-920 2p 128核<br />内存：1T<br />硬盘：NVME 3.7T * 4<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />文件系统：XFS<br />网卡：4*25GE Hi1822 |      |
| 加压端：<br />ARM+openEuler 2P<br />TaiShan 200 (Model 2280 7260) | CPU：Kunpeng-920 2p 128核<br />内存：256G<br />OS：openEuler release 20.03 (LTS)<br />网卡：4*25GE Hi1822 **(与数据库端在同一个交换机)** |      |

### 2.2.2 虚拟化平台

不涉及

### 2.2.3 OS版本

| 操作系统  | OS版本      | 版本说明                                                     |
| --------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| OpenEuler | 20.03 (LTS) | openEuler 20.03 (LTS)，aarch版本ISO:<br />SHA256:419592be9cba55a2b800e761d865550f28133875920e7bb9c2d5cdaad90a9cbf |

# 3 版本概要测试结论、关键风险和规避措施

## 3.1 测试结论总结

需求共计执行4个用例，主要覆盖了功能测试、性能测试、可靠性测试等场景，共发现0个问题单，整体质量良好。

| 测试活动                                                     | 活动评价                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 本特性将优化bypass接口的调用，执行基础算子测试时可以通过火焰图查看是否有冗余调用，期望从exec_simple_query层到OpFusion::process层之间不存在PortalRun这层调用 | 查看火焰图，目标场景从exec_simple_query层到OpFusion::process层之间不存在PortalRun这层调用 |
| 批量执行batch_pbe增删改查语句，观察是否出现数据丢失，pbe语句未执行或者漏执行等情况 | 结果符合预期，没有出现数据丢失，pbe语句未执行或者漏执行等情况 |
| 基础算子测试——针对以下用例进行性能测试，预计性能提升5%<br/>batch_pbe_delete_by_id_btree.sql<br/>batch_pbe_delete_by_id_multi.sql<br/>batch_pbe_delete_by_id_primary.sql<br/>batch_pbe_delete_by_idx_multi.sql | 使用指定调优参数对以下用例进行性能测试：<br/>极简版用例在引入特性前耗时平均值为108.1ms，引入特性后耗时平均值为97.1ms，各用例平均性能提升为11.6%<br/>企业版用例在引入特性前耗时平均值为98.0ms，引入特性后耗时平均值为87.9ms，各用例平均性能提升为11.7%<br/>轻量版用例在引入特性前耗时平均值为110.4ms，引入特性后耗时平均值为99.4ms，各用例平均性能提升为10.9%<br/>传统主备场景在给定参数下用例执行时间过长，但各sql语句在单条执行时，引入特性前后性能几乎不变<br/>资源池化场景在引入特性前耗时平均值为105.0ms，在引入特性后耗时平均值为100.5ms，各用例平均性能提升为4.5%，池化没有出现性能降低，以上结果符合预期 |
| 性能测试过程中调用检查内存命令观察是否出现内存泄漏           | 未出现内存泄漏                                               |

### 

## 3.2 约束说明

无

## 3.3 关键风险和规避措施

无

# 4 版本详细测试结论

## 4.1 特性测试结论

###   4.1.1 新需求质量评价

| 特性                                                 | 特性价值评估                                                 | 应用说明及关键约束假设依赖 | 关键遗留事项如缺陷等 | 测试整体覆盖情况                           | 特性质量评估               | 主要风险 |
| ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- | -------------------- | ------------------------------------------ | -------------------------- | -------- |
| 基础算子性能提升-PBE场景下bypass接口调用流程优化特性 | 该特性主要针对openGauss低并发基础算子场景的PBE场景下bypass接口调用流程进行优化，对低并发基础算子场景有显著的性能提升，可以满足性能优化需求。 | 无                         | 无                   | 覆盖了功能测试、性能测试、可靠性测试等场景 | <font color=green>▮</font> | 无       |

*特性质量评估说明*：

<font color=red><font color=red>●</font></font>： *表示特性不稳定，风险高*

<font color=yellow><font color=yellow>▲</font></font>： *表示特性基本可用，遗留少量问题*

<font color=green>▮</font>： *表示特性质量良好*

## 4.2 产品质量属性目标(DFX)测试结论

###  4.2.1 性能测试结论

| 性能测试项目                                                 | 测试结果                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 基础算子测试——针对以下用例进行性能测试，预计性能提升5%<br/>batch_pbe_delete_by_id_btree.sql<br/>batch_pbe_delete_by_id_multi.sql<br/>batch_pbe_delete_by_id_primary.sql<br/>batch_pbe_delete_by_idx_multi.sql | 使用指定调优参数对以下用例进行性能测试：<br/>极简版用例在引入特性前耗时平均值为108.1ms，引入特性后耗时平均值为97.1ms，各用例平均性能提升为11.6%<br/>企业版用例在引入特性前耗时平均值为98.0ms，引入特性后耗时平均值为87.9ms，各用例平均性能提升为11.7%<br/>轻量版用例在引入特性前耗时平均值为110.4ms，引入特性后耗时平均值为99.4ms，各用例平均性能提升为10.9%<br/>传统主备场景在给定参数下用例执行时间过长，但各sql语句在单条执行时，引入特性前后性能几乎不变，以上结果符合预期 |

###  4.2.2 可靠性测试结论

| 可靠性测试项目                                     | 测试结果       |
| -------------------------------------------------- | -------------- |
| 性能测试过程中调用检查内存命令观察是否出现内存泄漏 | 未出现内存泄漏 |

###  4.2.3 安全&隐私保护测试结论

不涉及

### 4.2.4 可服务性测试结论

不涉及

### 4.2.5 生命周期管理测试结论

不涉及

### 4.2.6 韧性测试结论

不涉及

###  4.2.7 兼容性测试结论

不涉及

###  4.2.8 升级测试结论

不涉及

## 4.3 资料测试结论

| 序号 | 测试章节 | 测试结论     |
| ---- | -------- | ------------ |
| 1    |          | 整体质量良好 |

# 5 测试对象质量评估

##  5.1 覆盖率分析

本次测试主要覆盖了参数配置及基础功能测试，流式处理、模拟真实源端业务场景、查询结果对比等增强功能测试，可靠性测试，资料测试等模块。

##  5.2 缺陷统计和分析

###   5.2.1 缺陷统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 0        | 0    | 0    | 0    | 0      |
| 百分比 | 0%       | 0%   | 0%   | 0%   | 0%     |

###   5.2.2 缺陷列表

| 序号 | issue号 | 问题级别 | 问题简述 | 问题状态 |
| ---- | ------- | -------- | -------- | -------- |
|      |         |          |          |          |

# 6 测试过程评估

##  6.1 测试策略回顾

| 编号 | 特性       | 验证策略                     | 是否按照测试策略执行 |
| ---- | ---------- | ---------------------------- | -------------------- |
| 1    | 功能测试   | 针对功能实现进行测试         | YES                  |
| 2    | 性能测试   | 针对基础算子场景进行性能测试 | YES                  |
| 3    | 可靠性测试 | 针对内存泄漏场景进行测试     | YES                  |

##  6.2 测试设计评估

| 编号 | 测试点修改说明 | 修改原因 | 是否影响测试质量 |
| ---- | -------------- | -------- | ---------------- |
| na   |                |          |                  |

##  06.3 测试执行评估

###  6.3.1 测试执行统计数据

| 版本名称                 | 工作量投入(人天) | 测试用例数 | 用例执行数 | 发现缺陷数 | 代码量（KLOC） | 缺陷密度 |
| ------------------------ | ---------------- | ---------- | ---------- | ---------- | -------------- | -------- |
| openGauss 7.0.0-RC2 B001 | 2                | 4          | 3          | 0          | 0              | 0        |
| openGauss 7.0.0-RC2 B002 | 2                | 4          | 3          | 0          | 0              | 0        |
| openGauss 7.0.0-RC2 B003 | 1                | 4          | 4          | 0          | 0              | 0        |

备注：

基础算子性能提升-PBE场景下bypass接口调用流程优化特性测试需求缺陷密度：0/0.5k=0(个/kloc)，开发质量一般。

###  6.3.2 测试用例执行结果统计数据

|        | 计划测试用例数 | 实际测试的用例数 | Passed | Failed | Blocked | Unavailable | 执行率 | 执行通过率 |
| ------ | -------------- | ---------------- | ------ | ------ | ------- | ----------- | ------ | ---------- |
| 第一轮 | 4              | 3                | 3      | 0      | 0       | 0           | 75%    | 100%       |
| 第二轮 | 4              | 3                | 3      | 0      | 0       | 0           | 75%    | 100%       |
| 第三轮 | 4              | 4                | 4      | 0      | 0       | 0           | 100%   | 100%       |

# 7 附件

##  7.1 附件1：遗留问题列表

| 序号 | issue号 | 问题级别 | 问题简述 | 问题状态 |
| ---- | ------- | -------- | -------- | -------- |
|      |         |          |          |          |

##  7.2 附件2：特性相关PR

需求链接：

https://e.gitee.com/opengaussorg/dashboard?issue=IBZ6E0

代码合入链接：

https://e.gitee.com/opengaussorg/repos/opengauss/openGauss-server/pulls/7504





